Alguns comandos do uteis para o git-github.

$ git status -> vai mostrar o status do nosso arquivo.
Alguns comandos importantes para quem esta iniciando no Git-GitHub

$ git --global --unset user.email -> vai apagar o email configurado.
$ git --global --unset user.name -> vai apagar o usuário configurado.
$ git config --global user.email “email p add” -> Para cadastrar um novo email.
$ git config --global user.nickname “nome para add” -> para cadastrar o novo usuário.

$ git init <O nome do seu repositório> -> Esse é o comando que você irá utilizar para criar um novo projeto de git. O comando irá criar um repositório novo em branco. Se você já possui um repositório você pode passar o nome como parâmetro do comando
$ git clone <URL do seu projeto> -> Para criar a copia de um repositório já existente.
$ git add seu_arquivo ->esse comando irá adicionar o arquivo em específico ao repositório.
$ git add *  -> esse comando irá adicionar todos os arquivos novos e/ou modificados ao repositório.
$ git commit -m “seu comentário sobre o q foi realizado.” -> executa o commit dos arquivos que foram adicionados .
$ git branch  -> lista todas as ramificações.
$ git branch <nome_do_branch>  ->cria um branch com o nome especificado.
$ git branch -d <nome_do_branch>  ->deleta o branch com o nome especificado.
Obs: Os branches são “ramificações do projeto principal (main).
$ git remote add <nomecurto> <url> -> O comando Git remote estabelece uma conexão entre seu repositório local e um repositório remoto.
$ git push -u origin main -> vai “jogar” os arquivos commitados para o repositório.
$ git pull <URL> -> Puxa o conteúdo do repositório remoto para o repositório local e atualiza o conteúdo para a ultima versão.




Fontes usadas: minhas anotações do curso introdução ao git e github da DIO e do site https://www.codigofonte.com.br/artigos/top-25-comandos-do-git.
